
Desconfianza en Microsoft
https://soloconlinux.org.es/desconfianza-en-microsoft/

Solo Con Linux (https://soloconlinux.org.es/desconfianza-en-microsoft/)
Desconfianza en Microsoft
El artículo de hoy os muestro un cambio del clima tecnológico: Microsoft la empresa que durante décadas fue sinónimo de informática doméstica y corporativa ahora despierta recelos

---

https://x.com/i/status/2016251120339898608

X (formerly Twitter) (https://x.com/i/status/2016251120339898608)
Hipertextual (@Hipertextual) on X
Francia dice adiós a Microsoft y Google con una app libre y segura https://t.co/lPVhX9ZlXO

Francia reemplazará Microsoft y Google por su propia app segura
https://hipertextual.com/software/francia-reemplaza-microsoft-google-app-visio/

Hipertextual (https://hipertextual.com/software/francia-reemplaza-microsoft-google-app-visio/)
Francia dice adiós a Microsoft y Google con una app libre y segura
Francia sustituirá el software de Microsoft y Google por Visio, una app estatal de videollamadas que promete soberanía y 
---
Interesante artículo:

"He decidido independizarme de toda la tecnología de EEUU y abrazar la europea. Así lo estoy consiguiendo"

https://www.xataka.com/aplicaciones/he-decidido-independizarme-toda-tecnologia-eeuu-abrazar-europea-asi-estoy-consiguiendo?utm_source=firefox-newtab-es-es

---

Ben van der Burg, experto en ciberseguridad: "Deja de usar WhatsApp y Gmail, cambia a una alternativa europea"
https://computerhoy.20minutos.es/moviles/ben-van-der-burg-experto-ciberseguridad-deja-usar-whatsapp-gmail-cambia-una-alternativa-europea_6925279_0.html

Computer Hoy (https://computerhoy.20minutos.es/moviles/ben-van-der-burg-experto-ciberseguridad-deja-usar-whatsapp-gmail-cambia-una-alternativa-europea_6925279_0.html)
Ben van der Burg, experto en ciberseguridad: "Deja de usar WhatsApp y Gmail, cambia a una alternativa europea"
El experto reconoce que las herramientas de empresas estadounidenses son cómodas y baratas, pero insiste

---

He decidido independizarme de toda la tecnología de EEUU y abrazar la europea. Así lo estoy consiguiendo
https://www.xataka.com/aplicaciones/he-decidido-independizarme-toda-tecnologia-eeuu-abrazar-europea-asi-estoy-consiguiendo/amp
---
https://www.meneame.net/story/jefe-interino-ciberseguridad-trump-subio-archivos-sensibles-eng
El jefe interino de ciberseguridad de Trump subió archivos sensibles a una versión pública de ChatGPT. (ENG)

www.meneame.net (https://www.meneame.net/story/jefe-interino-ciberseguridad-trump-subio-archivos-sensibles-eng)
El jefe interino de ciberseguridad de Trump subió archivos sensibles a una versión pública de ChatGPT. (ENG)
El jefe interino de la agencia de defensa cibernética del país subió el verano pasado documentos sensibles de contratación a una

---

https://x.com/HackingTeam777/status/2017350336743162182

En 1984, un programador renunció a su trabajo en el MIT sin un plan B, sin inversores y sin un salario. ¿Su razón? Se cansó de ver a las compañías bloquear código que solía ser compartido libremente entre los programadores.

Este es Richard Stallman, y básicamente comenzó una revolución.

De vuelta a principios de los 80, Stallman estaba trabajando en el Laboratorio de Inteligencia Artificial del MIT, rodeado de brillantes programadores que compartían todo. ¿Alguien escribió un código genial? Todo el mundo podría usarlo, mejorarlo y aprender de ello. Así era como funcionaban las cosas en aquel entonces.

Entonces las corporaciones se mudaron. De repente, había licencias, restricciones y software que no podías mirar dentro. Stallman había modificado su vieja impresora para enviar notificaciones cuando se atascó. Cuando llegó una nueva Xerox, quería agregar las mismas características, pero el código fuente estaba bloqueado.

Anunció GNU en 1983. El nombre es un chiste de programador nerd, significa "GNU's Not Unix. "¿Pero qué significa la G en GNU? También GNU. Se refiere a sí mismo, una y otra vez. Humor recursivo, me encanta esa cosa. Su objetivo era construir un sistema operativo completo que fuera libre para siempre. No libre como en "sin dinero", pero libre como en libertad. La libertad de ejecutarlo, estudiarlo, compartirlo y modificarlo como quieras.

La gente pensó que había perdido la cabeza. ¿Por qué alguien trabajaría gratis cuando se puede ganar dinero vendiendo software?

→ En 1990 recibió la MacArthur "Genius Grant" por un valor de 240.000 $
Su compilador GCC y otras herramientas GNU se convirtieron en la base que Linus Torvalds utilizó para construir Linux
→ Su idea para una " enciclopedia online gratuita" inspiró directamente lo que se convirtió en Wikipedia
Convenció a 12.500 escuelas en Kerala, India, para cambiar de Windows a Linux
→ En 2013 fue incluido en el Salón de la Fama de Internet

El tipo que renunció a su cómodo trabajo en MIT para luchar por la libertad del software terminó dando forma a toda la industria tecnológica. Torvalds usó las herramientas GNU de Stallman para construir Linux. Lo que hoy llamamos "Linux" es en realidad GNU y Linux combinados. Sin su filosofía, todo el movimiento de código abierto podría parecer completamente diferente hoy.

Ahora tiene 72 años, sigue viajando por el mundo, sigue dando charlas sobre la libertad digital, sigue luchando por lo que cree. Y honestamente, le debemos mucho. Cada vez que usas Linux, cada vez que modificas el código de código abierto, cada vez que tienes la libertad de mirar dentro del software que ejecutas, eso es por lo que este hombre comenzó hace más de 40 años.

Lo dejó todo por una idea. Esa idea funciona en internet ahora.

📸 Photo: Tania Victoria / Secretaría de Cultura CDMX (CC)

#ethicalhacking #linux #gnu #richardstallman #freesoftware #opensource #programming #cybersecurity #hacking #infosec #techhistory
Imagen
9:32 p. m. · 30 ene. 2026
·
91,8 mil

Visualizaciones
David

Pelafustitch
@AreolaUnfeed
·
31 ene.
Jajajajaj cómo le inventan cosas, la mitad de la info es falsa XD

---

🎮 Linux hacked onto a PS5 to turn Sony's console into a Steam Machine

In light of Sony's heavily-rumored decision to pivot away from PC releases, one security engineer took matters into his own hands and turned the PS5 into a PC. Andy Nguyen ported Linux to a PlayStation 5 console, hacking through several layers of hardware and software barriers thanks to full-chain exploits. Not only did he manage to get Linux running, but the modded console actually performs well in games.

Now that it's a PC, it can do anything a standard computer can, which includes running GTA V Enhanced Edition via Steam. It's set to 1440p resolution, with ray tracing enabled as denoted by the "High RT" preset in settings. The gameplay is steady at a smooth 60 FPS with barely any fluctuation, and even the sound is working. But the PS5 Slim doesn't have the thermal headroom to keep up with those numbers and simply overheats if pushed any harder. To achieve this, Andy used a PS5 running significantly older firmware, between 1.0 and 2.0, that was released around five years ago. 

In a way, this is a tease of what the upcoming Steam Machine will be since it'll feature similar performance and run SteamOS, based on Linux. Through Proton, it can play pretty much any Windows game, sometimes with even a slight FPS bump.

@QSIMedia
